อาวร์กลาสออกตัว กันพื้นที่บริเวณยานลง
อีก 5,000 ฟุตจะถึง รอฟังคำสั่ง
- ไปได้ - สิบ เก้า…
(แอ็กซิสมุนดี ปี 1962)
- ไททั่น 4,000 ฟุต - แปด เจ็ด…
- หก ห้า… - 3,000 ฟุต
- ปิดระบบจำลองรังสีแกมม่า - สี่ สาม สอง หนึ่ง
(ชอว์)
จะไปสำรวจไกลไหมครับ
อธิบายยากมาก ฮิโระ…
แต่ลุงจะรีบกลับมานะ
เอ๊ะ ตกลงเปลี่ยนเกียร์สามรถจี๊ปเป็นรึยังนะ
ไปลงนรกเลย
ก็ว่าจะไปอยู่
(แบรนดท์)
(ปฏิบัติการอาวร์กลาส)
(วันภารกิจ: ฟ็อกซ์ทรอท วันที่ 6)
ศูนย์ควบคุม นี่อาวร์กลาสไพรมารี
วันภารกิจ ฟ็อกซ์ทรอท
ผมส่งวิทยุหว่านแห
ผมเพิ่งฝังเบิร์กไปวันนี้
แล้วจะขึ้นไปสำรวจพื้นที่สูงกว่านี้
ลองดูว่าจะหาสัญญาณได้ไหม
(วันภารกิจ: ออสการ์ วันที่ 15)
ศูนย์ควบคุม นี่อาวร์กลาสไพรมารี
วันภารกิจ ออสการ์ เสบียงที่นำมาหมดแล้ว
ผมกินมื้อสุดท้ายไปเมื่อวาน
หวังว่าจะจับสัตว์มาเป็นมื้อค่ำได้
ถ้าไม่ได้ ก็ไม่แน่ใจว่าจะทำอย่างไรต่อ
จับได้รึเปล่า เมื่อกี้เห็นไหม
- หา - นั่นมันอะไร
หือ ดูอะไร
เครื่องจับค่าอะไรได้สักอย่าง แต่ไม่เห็นเข้าท่า
ใครจะสน เมื่อกี้มันดีออก
ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเมื่อกี้ทำอะไรลงไป คุณรู้เหรอ
มันจับสัญญาณอปกติได้ แต่ไม่รู้ว่าเป็นไททั่นรึเปล่า
ไงนะ
ศูนย์ควบคุม ได้ยินไหม เปลี่ยน
นั่น ตรงนั้นคือ…
นั่นใครกัน ผมคุยกับใครอยู่
เปลี่ยน
นั่นใครกัน
ผมคุยกับใครอยู่
พระเจ้า ขอบคุณสวรรค์
ขอบคุณมาก
นี่คือว่าที่พันโทลีแลนด์ ลาฟาเยตต์ ชอว์ ที่สาม ทีมที่มาด้วยเสียชีวิตหมดแล้ว
อุปกรณ์เสียหาย
เสบียงที่เตรียมมาก็หมด
ศูนย์ มาช่วยพาผมออกไปที
(สร้างจากตัวละคร "ก๊อดซิลล่า")
เกิดอะไรขึ้นกันแน่ ซูค
อุปกรณ์นี้ส่งสัญญาณอย่างที่ออกแบบไว้
คลื่นควรจะสะท้อนทั่วจนกว่าจะเจอไททั่น
แต่ดูเหมือนมันไปจับคลื่น สมัยการสำรวจอาวร์กลาส
ตอนที่โมนาร์คคิดว่าคุณหายสาบสูญไปในรอยแยก
แต่นั่น… นั่นมันปี 1962 มันมาได้…
อย่างที่คุณเองก็เคยประสบมา เวลาในภพนั้นมันไม่เท่ากับเรา
ศูนย์ควบคุม โปรดตอบด้วย ย้ำอีกครั้ง นี่คืออาวร์กลาสไพรมารี
คุยกับเขาหน่อย
คุยกับเขาสิ ลี
ตอนนั้นคุณอยากได้ยินอะไรที่สุด
ผม…
อาวร์กลาส นี่ศูนย์พูด
นึกว่าเสียพวกคุณไปแล้ว
อ๋อ เสียจริงๆ
เสียคนส่วนใหญ่ไปหมด
แต่ให้ตายสิ ได้ยินเสียงคนบ้างรู้สึกดีจริงๆ
บิลลี่ แรนดาอยู่ตรงนั้นไหม ขอคุยกับบิล แรนดาหน่อย
ขอพูดกับบิล
เขากำลังพยายามติดต่อคุณอยู่
เราจะส่งข่าวบอกเขาให้เร็วที่สุด
พวกคุณกำลังหาทางพาผมออกไปไหม หรือว่า…
- เรากำลังพยายามอยู่ ผู้พัน - โอเค
แต่รับประกันได้หนึ่งเรื่อง คุณได้กลับบ้านแน่ๆ
พูดอย่างมั่นใจเชียวนะ
มั่นใจสุดชีวิตเลยล่ะ
เคท!
มาดูนี่สิ
เจออะไรคะ
เหมือนตาพายุคู่
ความถี่สั่นพ้องของลำนำไททั่น
สร้างรูปคลื่นที่ทับซ้อนกันเลย
แล้วมันมีความหมายยังไง
อาจไม่มีความหมาย
หนูอาจแค่สัมผัสแรงสั่นสะเทือนได้ แล้วแปลไปเองว่ามัน "หลง"
หรือตัวเองกำลังหลงทาง เลยส่งความรู้สึกให้มัน
ขอโทษนะคะ
ย่าเป็นคนเดียวที่หนูคุยด้วยได้โดยไม่รู้สึกว่า…
จิตหลุดไร้สติ
เคท เธอไม่ได้ไร้สติ
คลื่นความถี่เสียงที่ได้ยินนั้นมีอยู่จริง
เจ้าไททั่นตัวนั้นหลุดออกจากแผนอพยพปกติ
ตอนนี้ไม่มีใครหาเจอ
ดังนั้นไม่ว่าจะได้ความรู้สึกนี้มายังไง ย่าว่า…
ย่าว่าเธอคิดถูก
มันหลงทางอยู่จริงๆ
แต่เธออาจเป็นกุญแจสำคัญที่จะหาตัวมัน และส่งกลับแอ็กซิสมุนดีได้
แต่ถ้ามันหลงทาง ตอนนี้อาจอยู่ที่ไหนก็ได้
ป่านนี้อาจอยู่ใจกลางมหาสมุทรแอตแลนติกแล้ว
ความสั่นสะเทือนที่รู้สึกตรงท่า
ไม่ได้แรงเหมือนตอนที่ซานตาโซลดาด
ถ้าหากมันกำลังมุ่งหน้าไปไกลขึ้นเรื่อยๆ ล่ะ
แต่ถ้าเธอสัมผัสมันได้ตรงนี้
บิลลี่เคยพบจุดหนึ่งในญี่ปุ่น
ไม่ได้อยู่บนแผนที่อพยพ แต่เขาก็ลงไว้ว่าเป็นจุด "น่าสนใจ"
น่าสนใจยังไงคะ
เป็นที่ต้องสาป
เขียนไว้ตรงนี้ "ตำนานปรัมปราเล่าถึง การที่ผู้หญิงถูกโยไคเข้าสิง
ปีศาจ… ที่จะล่อเหยื่อลงไปสู่ความมืดมิด"
ฉันเคยเจอภาพ
นั่น
ดูภาพจากหมู่บ้านนี้สิ
พวกนี้ใคร
ผู้หญิงคนนี้บอกว่าเสียงของปีศาจนั้น เป็นเสียงต่ำทุ้มลึกสั่นในคอ
อ้อ บิลลี่คิดว่าปีศาจนั้นคือไททั่นเหรอคะ
เขาคิดว่ามีความเป็นไปได้สูง
หากผู้หญิงเหล่านี้สามารถ ตีความหมายที่ลำนำอยากจะสื่อได้
ความเชื่อมโยงนี้อาจช่วยให้เราหาตัวไททั่นเจอ
ก่อนที่ลีจะทำลายมัน
พร้อมให้เข้ารึเปล่า
ขึ้นกับว่าอะไรคือพร้อม
นายก็เข้ากับความหมายเกือบทุกทาง
เรื่องเมื่อคืนขอโทษนะ ฉันไม่ควรทำงั้นเลย
ไม่ นายไม่ได้ทำคนเดียว ฉัน…
เราทำทั้งคู่
เราเคยมีความหลังกัน เกิดได้ ไม่เป็นไร
นายจะไปเที่ยวไหนเหรอ
ใช่
ต้องไสหัวไปเปลี่ยนบรรยากาศ
ฮื่อ เข้าใจนะ
จะไปไหนล่ะ
ไปเมืองไทย
ดีนะ
ไปคนเดียวเหรอ
มีคนชวนไป
ใครชวน
ก็แค่คนที่เจอมา
ไม่ได้จริงจัง
โอเค พอนายบอกว่าไม่จริงจัง
ฟังยังไงก็เหมือนจริงจัง
ทำไมทุกคนต้องอยากรู้เรื่องของฉันไปหมด
ฉันเจอคนน่าสนใจ เลยจะไปเที่ยว
ต้องขออนุญาตเธอด้วยเหรอ
เปล่า ฉัน…
ไม่ได้พูดงั้นเสียหน่อย
ฉันเบื่อการที่ทุกคนคอยสั่งว่าต้องทำยังไงเต็มที
อะไร… อะไรถูก อะไรผิด
ฉันมีหน้าที่อะไรต้องรับผิดชอบ ทั้งต่อครอบครัว ต่อโมนาร์ค
ต่อการกู้โลก
นี่มันชีวิตของฉัน
โอเค
ขอทาง
คอราห์ มาเทโอ
โทษที
ใครนะ
มาเร็ว ไปกันได้
ซูค สัญญาณหายไปแล้ว เรียกกลับมาได้ไหม
อาวร์กลาสไพรมารี ได้ยินไหม
อาวร์กลาสไพรมารี นี่ศูนย์ควบคุม ได้ยินสัญญาณไหม
เร็วสิ ซูค ซ่อมให้ไว
รู้นะว่ายังสร้างปาฏิหาริย์ได้อีกหน่อย
ไม่ใช่ปาฏิหาริย์ แค่ฟิสิกส์
เพิ่มให้แรงกว่านี้ได้ไหม
ก็ได้
โอเค
ติดสิ
อาวร์กลาสไพรมารี
- ได้ยินไหม… - โอ๊ย ได้ยินๆ
นี่อาวร์กลาสไพรมารี ผมได้ยิน คุณได้ยินผมไหม
โอเค ผู้พัน คุณได้ยินผมนะ
ได้ยินแล้ว ได้ยินแล้ว เปลี่ยน
ผม… นึกว่าคุณหายไปแล้ว
โอ๊ย ไม่หรอก ยังอยู่ตรงนี้
สภาพเป็นยังไงบ้าง ทหาร
ดีขึ้น ดีขึ้นหน่อย
งั้นพวกคุณวางแผนจะพาผมออกไปยังไง
ต้องขอสถานการณ์เบื้องต้นก่อน
พบการเคลื่อนไหวของมูโตไหม
ถ้าไม่นับตอนที่เคลื่อนไหวแล้วฆ่าทีมทุกคน
มีตะขาบขนาดเท่ารถไฟใต้ดิน
อ้อ
แล้วก๊อดซิลล่าล่ะ
ก๊อดซิลล่าเหรอ
ขอโทษ… ไม่ได้เจอ
- ทำไม - เรื่องนี้สำคัญนะ
ไม่เห็นวี่แววของก๊อดซิลล่าเลยเหรอ
ไม่เห็น ทำไมเรื่องนั้นจึงสำคัญ มันจะช่วยให้ผมกลับบ้านได้ยังไง
รอก่อนนะ ผู้พัน
จริงด้วย
ตอนผมลงไปที่นั่นครั้งแรกไม่ได้เจอก๊อดซิลล่า
- ลี แน่ใจเหรอว่าจำ… - โอเคๆ
โอเค พอ ต้องวางแผนใหม่
ตอนนี้เราไม่รู้เจ้าไททั่นนั่นอยู่ไหน
แต่คิดว่ารู้พิกัดของมันในยุคนั้น
ซูค มีทางที่จะติดเครื่องติดตามตัวให้กับไททั่นไหม
ก็มีวิทยุในยานเข้ารอยแยกที่…
- ก็จริง อาจทำได้ - ศูนย์ควบคุม ยังอยู่รึเปล่า
ได้ยินผมไหม
โอเค ตอนนี้อยากให้ กลับไปที่ยานนำเข้ารอยแยกก่อนนะ
เข้าไปอยู่ในเครื่องแล้วบอกอีกที
ขอโทษนะ ให้กลับไปยานเนี่ยนะ
ถูกต้อง
รับทราบ
(ภูเก็ต ประเทศไทย)
เตะ!
เตะอีก!
ยกหนึ่ง โอเค ยกสอง ฮื่อ
หนึ่ง หนึ่ง
หนึ่ง สอง
มาจนได้
- มาจริง - เดี๋ยวจะพาทัวร์รอบๆ
ดื่มอะไรหน่อยไหม
เอาสิ
ขอบคุณ
ขอต้อนรับสู่ประเทศไทย
- คุณอยู่ที่นี่เหรอ - ส่วนใหญ่ก็อยู่
เป็นหนึ่งในโครงการตั้งเล่นของพ่อ เพื่ออนุรักษ์ป่าดิบชื้นที่นี่
แต่ไม่ทันไรก็เบื่อ เหมือนความสัมพันธ์พ่อลูก
พ่อเลยยกบ้านนี้ให้ฉันตอนวันเกิดอายุครบ 21 ปี
พ่อผมให้แค่หูฟัง
เสียใจด้วยเรื่องคุณพ่อ
- บริษัทเขาให้ปลอบใจอย่างนี้เหรอ - ฉันก็ไม่รู้หรอก
ฉันไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรกับบริษัท หรือเรื่องอะไรก็ตามที่พ่อทำอยู่
คงดีนะ ไม่ต้องสนไม่ต้องแคร์
มันก็ไม่ได้ง่ายแบบนั้น
โอเค
โอเค ผมเอาแผงวงจรออกมาแล้ว
รับทราบ
ดร.ซูซูกิจะสอนวิธีประกอบต่อจากนี้
ซูค ซูคเหรอ
เขาอยู่ตรงนั้นด้วยเหรอ
ใช่ ลี ผมอยู่นี่
ให้ตาย ดีใจมากที่ได้ยินเสียง
แต่เสียงไม่ค่อยดีเลยนะ ไม่สบายรึเปล่า
อากาศที่แคนซัสไม่เข้ากับภูมิแพ้ของผม และผม…
เราต้องส่งสัญญาณลงไปในรอยแยก
เสียงเลยอาจจะเพี้ยนๆ หน่อย
คิดว่า… นั่นก็มีเหตุผลอยู่นะ
โอเค งั้นเอาขั้วบวกจากวงจรที่เพิ่งถอดออกมา
โอเค
แล้วต่อเข้ากับสายสีเขียวจากไจโรสโคป
จากเครื่องวัดความสูง
โอเค ขั้วบวก… เริ่มจากขั้วบวก ขั้วบวกคือ…
ไอ้ที่ดูเหมือนยาเม็ดทองๆ ใช่ไหม
- ใช่ๆ - โอเค
งั้นบอกหน่อยว่าเทคตรงนี้จะพาผมออกไปได้ยังไง
หรือเป็นความลับเหมือนกัน
ผู้พัน ต้องเรียกไททั่นมาเปิดรอยแยก
เราจึงกำลังพยายามหาอะไรมาเปิดให้
เข้าใจ แต่จะเสี่ยงปักเครื่องติดตามตัวทำไม ผมไม่เข้าใจตรงนั้น
ทั้งภารกิจนี้คือความเสี่ยงอยู่แล้ว
นั่นคือสิ่งที่เราคาดหวังให้คุณทำ ผู้พัน
โอเค รับทราบ
ปกป้องและค้นความจริง
(มหาสมุทรแปซิฟิกใต้)
- หวัดดี - บ้าอะไรเนี่ย
เดี๋ยวนี้ส่งนักเลงไปเล่นงานคน โดยไม่บอกเหตุผลแล้วเหรอ
เราไม่ได้เป็นเพื่อนกันเหรอ นั่งกินบะหมี่มาด้วยกันไม่ใช่หรือไง
เพื่อนเหรอ
ไม่รู้นะว่าคุณจำได้ไหม แต่… เราวางแผนไว้ด้วยกัน
แล้วคุณก็หายตัวไปเฉยเลย
รู้ตัวอีกทีคุณก็ไปยืนเคียงบ่าเคียงไหล่ เบรนด้า ฮอลแลนด์แล้ว เพื่อน
ฮื่อ ฉันก็ทำอย่างที่บอกไง ฉันกำลังรวบรวมข้อมูล
ไม่ใช่ คุณเข้าไปร่วมวงด้วยเต็มๆ
รู้บ้างไหมว่าตอนนี้มันเกิดอะไรขึ้น
เราได้มาแค่ชิ้นเนื้อไททั่นเอ็กซ์ ซึ่งอุปกรณ์ของคุณยังปักอยู่เลย
ตอนนี้เราเข้าโหมดวิกฤต
นี่มันโคตรร้ายแรง
ไททั่นเอ็กซ์หนีไปไหนไม่รู้ และมันฆ่าฮิโรชิไปแล้ว
ผมไม่อยากให้มันทำใครตายอีก
คิดว่าฉันต้องการอย่างนั้นเหรอ
ไม่คิดงั้น
ถึงไดัพาคุณมาที่นี่
เราสันนิษฐานว่าเครื่องของคุณ ทำให้ไททั่นเอ็กซ์ออกนอกเส้นทางอพยพ
และทำให้มันอาละวาด ไม่รู้แล้วว่าจะไปที่ไหน
ไม่ใช่ของฉัน เครื่องของเอเพ็กซ์
ควรไปถามเอเพ็กซ์ไซเบอร์เนติกส์
เราก็ถามแล้ว
วอลเตอร์ ซิมมอนส์ตกใจมากที่ พนักงานแหกคอกไม่กี่คน
ลุกขึ้นมาทำปฏิบัติการบ้าระห่ำที่เขาไม่ได้รับรู้
แล้วก็สาบานว่าจะให้ข้อมูลอย่างโปร่งใสต่อจากนี้
ฮอลแลนด์ยอมเล่นตามเกม แต่ยังปากแข็งอยู่
- ก็แน่สินะ - แน่สินะ
ยิ่งทริสซอปหายไปโดยไม่ลา ทีนี้เลยเหลือแต่คุณ
ช่วยเราคิดทีว่าเครื่องนี้ทำงานยังไง
โปรแกรมของคุณทำงานกับไททั่นเอ็กซ์ยังไง
แล้วคุณอาจช่วยเราหยุดมันได้
ฉันต้องขอชุดกันสารพิษ
ฉันก็มีน้องสาว
- อะไรนะ - ฮื่อ
หลังจากหมอหลอดแก้วเก่งๆ ทั้งโลก ช่วยพ่อแม่ฉันไม่ได้ เขาก็รับฉันมาเลี้ยง
แต่แล้วหนึ่งปีจากนั้น
ไมอา น้องฉันก็เกิด
ลูกปาฏิหาริย์
ทันใดนั้นก็กลายเป็น "อิซาเบลนี่ใครนะ"
คุณกับเคทก็เป็นแบบนั้นไม่ใช่เหรอ
คุณทำงานช่วยคุณพ่อมาตั้งหลายปี
แต่แล้วทันใดนั้น
เคทโผล่กลับมาจากแอ็กซิสมุนดี กลายเป็นว่า "เคนทาโร่นี่ใคร"
ฉันเกลียดเอเพ็กซ์พอๆ กับที่คุณเกลียดโมนาร์ค
พวกนั้นอยากจะเปลี่ยนโลก
ฉันอยากสร้างโลกใหม่ แต่ทำคนเดียวไม่ได้
แล้วคุณล่ะ เคนทาโร่ คุณต้องการอะไร
ทำไมต้องแกะรอยเจ้าไททั่นตัวนี้โดยเฉพาะ
มาเรื่องมากอะไรตอนนี้
คุณพูดเหมือนผมเลย
เรารู้ว่ามันตัวใหญ่พอ ที่จะเปิดรอยแยกให้คุณออกมาได้
ได้ไง
คุณรู้ได้ยังไง รู้ได้ไงว่าใต้นี้มีอะไรบ้าง
ก็รู้จักดร.ซูซูกินี่ เขายิ่งกว่าจอมขมังเวท
เขาตรวจจับคลื่นเอกลักษณ์ของไททั่นตัวนั้นได้ ใกล้ๆ กับจุดยานตก
คุณเป็นใครกันแน่
คุณบอกว่าตัวเองมีสิทธิ์รับรู้ เรื่องปฏิบัติการอาวร์กลาส
แต่ผมรู้จักทุกคนในทีมบนโลก
ตอนนี้คุณหาตัวบิลลี่ก็ไม่เจอ บอกให้ผมพยายามติดเครื่องติดตามไททั่น
ผมยังไม่รู้ชื่อคุณด้วยซ้ำ คุณเป็นใครกันแน่
ก็ได้ ผู้พัน
เรียกผมว่าพันเอก
แหงสิ
ผมมาร่วมโครงการนี้ทีหลัง
เป็นส่วนหนึ่งของทีมที่พยายามแก้ไขเรื่องบ้าๆ นี่
อ้อ ผมควรต้องสำนึกบุญคุณสินะครับ
โอเค งั้นเล่าเรื่องของคุณมาหน่อย
จะได้รู้ว่าสัญญาณไม่ได้ขาดไปไหน
ก็ได้ อยากรู้อะไรล่ะ
งั้นก็เริ่มจาก… ครอบครัวล่ะ คุณมีครอบครัวไหม
ไม่เคยได้แต่งงาน แต่…
ไม่นานนี้เพิ่งเจอเด็กกลุ่มหนึ่งที่คิดว่าพ่อหาย
ก็เริ่มรู้สึกเหมือนครอบครัวเดียวกันละ
ผมก็มีสถานการณ์คล้ายๆ กัน ผมมี…
บนโลกมีเด็กผู้ชายคนหนึ่ง ผมสนิทกับแม่เขา
บอกเขาว่า… ผมจะกลับไป สัญญากับเขาไว้
อย่าให้ผมต้องผิดคำพูดนะ ผู้พัน
ให้ตายก็ไม่ยอม
ก็ได้ โอเค เดี๋ยวนะ
นั่นมันอะไร
- ผู้พัน เกิดอะไรขึ้น - ไม่ๆ
มัน… กลิ่น… กลิ่นเหมือนไฟจากไฟฟ้า แต่…
หนีเร็ว!
หนีเดี๋ยวนี้!
ผู้พัน ยังไหวไหม
ยังไหว
ก็เจ็บหนักเอาเรื่อง
แต่เจ็บแค่นี้ไม่ถึงกับตาย
เดี๋ยวก่อนนะ
ให้ตายสิ
ศูนย์ควบคุม คุณต้องไม่เชื่อแน่ๆ ว่าผมเห็นอะไร
เหมือนมีคนตั้งค่าย มีคนตั้งค่ายตรงนี้
ไม่รู้ว่าคืออะไรนะ
จะมีใครมาตั้งค่ายอะไรในนี้ได้
- ผู้พัน นี่คือคำสั่ง - พระเจ้า
ไปให้พ้นจากค่ายนั้นและทำภารกิจต่อ
เคย์โกะ
เคย์โกะเหรอ
เคย์โกะ!
เคย์!
ในนั้นเขียนว่าอะไรคะ
ถ้าอ่านลายมือบิลลี่ไม่ผิด
ควรมีทางนำไปสู่วงแหวนแห่ง…
- นั่นไง - ไหน
- คุณย่ารักเขารึเปล่า - บิลลี่น่ะเหรอ
ชอว์สิคะ
ไม่ เรื่องระหว่างเราไม่ใช่แบบนั้น
โอเค
แต่มัน…
เขียนว่าอะไรคะ
ห้ามรุกล้ำเข้าไป
จะเข้ายังไงดี
ต้องมีทางอ้อมไป
เอาวิธีนั้นก็ได้
นี่คืออะไรกัน
ป้ายเหนือหลุมศพ
ตรงนี้แน่เลย ที่ซึ่งผู้หญิงเหล่านั้นสัมผัสแรงสั่นพ้องได้
เคย์โกะ!
เคย์ เคย์โกะ!
- ช้าๆ หน่อย ไอ้หนู - ช้าเหรอ ช้าทำไม
เธอยังมีชีวิตอยู่และอยู่ที่นี่
รู้แล้ว แต่เรื่องมันซับซ้อน
หมายความว่าไง ที่บอกว่ารู้แล้ว
หา มีอะไรที่ยังไม่ได้บอกผมอีก
อีกเยอะเลย ไอ้หนุ่ม
ที่จริงคุณไม่ใช่ศูนย์ควบคุมสินะ
ไม่ใช่ แต่นั่นไม่สำคัญ
สำคัญเพียงเรื่องเดียว
- ต้องคุ้มครองเธอสุดชีวิต - ให้ตาย ยิ่งพูดยิ่งเหมือนผม
พูดอีกทีก็ได้นะ ลี
อะไร
พูดออกมาอีกที
ผมบอกว่าคุณพูด…
เหมือนผมเป๊ะ
พระเจ้า
อย่า… อย่าแพนิค ลี
ใกล้บ้าแล้วเรา
อย่าแพนิค
นายเป็นใคร
ฉันคือนายที่อายุมากขึ้น
ฉันคือนาย
ถามอะไรยืนยันก็ได้
ถ้าไม่ใช่แค่เสียงในหัว
ถ้าเป็นฉัน ถ้านายเป็นฉันจริงๆ
นายต้องรู้ว่าเธอสำคัญแค่ไหน
เธอคือภารกิจของฉัน
ฉันควรจะคุ้มกันเธอ แต่ยิ่งกว่านั้น…
นายรักเธอ ใช่สิ ฉันรู้
ไม่ ฉันไม่เคยพูดออกไป ไม่เคย
- ไม่เคยพูด ไม่ได้พูด… - ไม่ ไม่เคยยอม… ไม่อนุญาต…
แต่ฉันก็ระวังมากๆ แม้แต่ระวังความคิดในหัว
ฉันมีแผลเดียวกับนาย ลี
แผลทุกจุด
เคย์โกะเป็นแผลที่เจ็บที่สุด
แต่ช่วงเวลานั้นผ่านไปแล้ว ลี
ถ้าเธอยังมีชีวิตอยู่จริงๆ ก็ไม่จำเป็น
ต้องปล่อย
เธอบอกว่า "ในชาติหน้า ในภพอื่น
เราอาจอยู่ด้วยกันได้"
ไม่ ถ้าเธอยังไม่ตาย ฉันก็เปลี่ยนเรื่องนั้นได้
จะเปลี่ยนเลยล่ะ
- ไม่ได้ ไม่ อย่า เดี๋ยว - ฮื่อ
หยุดนะ หยุดเลย ลี อย่าขยับ อยู่ตรงนั้น
อยู่ตรงนั้น
ถ้าผมเปลี่ยนมันได้ล่ะ
ลีคุณก็รู้
งั้นเหรอ
และคุณรู้เหรอ
ถ้าคุณปล่อยเธอไป
คุณอาจจะเปลี่ยนแปลงอนาคตได้
มันจะทำให้ไม่เป็นแบบนั้น
อะไรก็เกิดขึ้นได้
มันไม่ใช่เรื่องที่ผมจะตัดสินใจได้ในตอนนี้
มันคือผมในตอนนั้น
ฉันเห็นเธอแล้ว
บอกมาสิว่าทำไมไม่ควรวิ่งไปหาเธอเดี๋ยวนี้
ฉันมีให้สามทางเลือก
ข้อแรก
ตอนนี้เธอยังไม่จำเป็นต้องให้นายช่วย
ฮื่อ ก็รู้… เข้าใจว่าเธอเป็นคนแกร่ง
เป็นความรู้สึกที่ดี แต่ฉันสาบานไว้ว่าจะปกป้องเธอ
ปกป้องเธอ ใช่ แม้แต่จากตัวฉันเอง
นายอยากเสี่ยงเหรอ หากเข้าไปยุ่งตอนนี้
นายอาจทำให้เธอหลุดจาก เส้นทางที่จะมีคนช่วยเธอได้จริงๆ
นายไม่รู้หรอกว่าจะเกิดอะไรขึ้น ถ้าฉันเข้าไปแทรกแซง
นายไม่รู้
ใช่ ฉันไม่รู้
แต่ฉันรู้แน่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ถ้านายไม่เข้าไป
ในอนาคตอันใกล้นี้ นายจะช่วยเธอได้
และเธอจะได้ใช้ชีวิต ที่นายนึกว่าทำให้เธอเสียโอกาสไป
แล้วประตูเบอร์สองมีอะไร
ดียิ่งกว่าเดิม
จำเด็กๆ พวกนั้นที่เข้ามาในชีวิตฉันได้มั้ย
นั่นคือลูกๆ ของฮิโระ
นายชอบเด็กพวกนั้น ลี
นายจะชอบพวกนั้น
แต่ถ้าเคย์โกะออกมาเร็วเกินไป
เราไม่รู้เลยว่านั่นจะเปลี่ยนทุกอย่างไปแค่ไหน
และข้อสามล่ะ
ข้อนี้ยากที่สุด
เพราะนี่คือจังหวะที่เราต้องปล่อยเธอไป
ใช่ เพื่อจะช่วยเธอ
อย่าทำอะไรทั้งนั้น ลี
ดูได้อย่างเดียว
มีเชือก
มันสื่อสารผ่านน้ำ
นี่คือบ่อน้ำ
ฉันว่าคนอื่นๆ ลงไปในนี้ จึงได้ยินเสียงเพรียกของไททั่น
แต่เธอลงไปไม่ได้นะ เคท
เคท หยุดเลย มันไม่ปลอดภัย
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ หนูตัวเบา
- ถ้าเกิดอะไร ย่าฉุดขึ้นมาก็ได้ - ฮื่อ
นั่นคำเดียวกันเป๊ะกับที่ย่าพูด…
ที่คาซัคสถาน
แล้วก็เสียใจอยู่ทุกวันที่ทำไป เพราะงั้น ขอร้อง อย่า
นั่นไม่ใช่ความผิดพลาด ไม่ใช่ความผิดพลาด
ไม่งั้นย่าจะทำอะไรได้
ย่าต้องหาคำตอบ เหมือนที่หนูต้องรู้ให้ได้
บางครั้ง สิ่งที่หลอนใจก็ช่วยให้เราปลอดภัย
ย่าไว้ใจเธอนะ เคท ลงไปหาดูว่ามีอะไรในนั้น
เอาละ
ตอนนี้รู้อะไรมาแล้วบ้าง
โอเค เครื่องนี้เจาะเข้าไปในระบบประสาท
และปรับเปลี่ยนสัญญาณสื่อสมอง
ไม่ได้ทำมาเพื่อปรับเปลี่ยน ทำมาเพื่อทำความเข้าใจ
แนวคิดของเบรนด้าคือการส่งสัญญาณถี่ยิบ
เข้าสมองแล้วสะท้อนกลับ จนกว่าเราจะรู้ภาษาที่มันใช้
ว่าแต่ ลืมบอกว่าขอบคุณ…
ที่ช่วยให้ฉันไม่โดนข้อหาอะไร
ไม่ต้องหรอก ขอบคุณเบรนด้าเถอะ
เรื่องอะไร
ผมให้คุณอ่านบันทึก ตอนที่เธอโดนโมนาร์คสอบสวนก็ได้
นอกจากเธอจะไม่พูดชื่อคุณแล้ว
เธอยังบ่ายเบี่ยงหลบหลีกจนไม่มีใครรู้ได้เลย
ทำแบบนั้นไปทำไมกันนะ
ก็ต้องไขปริศนาไปทีละเรื่องมั้ง
เล่นเกมป้ายทะเบียนรถกันไหม
อะไรนะ
อีกสองชั่วโมงกว่าจะถึงสนามบิน ฉันแค่ไม่อยากให้กร่อยไปกว่านี้
- ผมไม่ได้ขอให้คุณนั่งมาด้วย - ฉันรู้
แต่ฉันคิดว่าจะได้มีเวลาสองชั่วโมง โน้มน้าวไม่ให้คุณกลับไป
ให้อยู่จนถึงพรุ่งนี้ตามแผนเดิม
ทำไม ผมสำคัญกับคุณตรงไหน
เอาจริงๆ จากเรื่องที่เกิดกับคุณพ่อคุณ
ฉันนึกว่าคุณจะเข้าใจ
ครอบครัวเราทั้งคู่ รับมือกับสถานการณ์ไททั่นมาหลายปี
แล้วมันมีแต่จะแย่ลงเรื่อยๆ
ฉันเชื่อจริงๆ ว่าตอนนี้ต้องคิดใหม่
คิดแบบคุณ
เราเห็นการทำงานจากเบื้องลึกเบื้องหลัง เราก็มีคุณสมบัติพอกับทุกคน
แล้วเราก็มีเดิมพันสูงเหมือนกันไม่ใช่เหรอ
ผมเข้าใจ คุณรวย
- ชินกับชีวิตที่ได้ทุกอย่างตามใจชอบ - เรื่องนี้ไม่ได้เกี่ยวกับเงิน
คนมีเงินใช้ไปทั้งชาติก็พูดได้สิ
พ่อฉันต่างหากที่มีเงิน
ฉันเอาทุกอย่างที่มีมาเดิมพันตรงนี้หมด
ถ้าเราทำไม่สำเร็จ ฉันจะไม่เหลืออะไร
"เรา"
จำได้ไหมคืนที่เจอกันในโตเกียวคุยอะไรกันบ้าง
คุยว่าผ่านจี-เดย์มาสี่ปีแล้ว แต่ไม่มีอะไรเปลี่ยนเลย
โมนาร์คไม่ได้ช่วยให้เราปลอดภัยขึ้น พวกทหารก็ทำไม่ได้เหมือนกัน
องค์กรเอกชน หรือแม้แต่คุณพ่อฉัน
ไม่มีอะไรช่วยให้เราปลอดภัยได้
ใช่น่ะสิ ไม่มีอะไรช่วยให้ปลอดภัย
จี-เดย์พลิกโลกในเวลาข้ามคืน
แต่ถ้าจริงๆ แล้วไม่จำเป็นล่ะ
ถ้าเราสามารถอยู่ในโลกที่ไม่ต้องมีจี-เดย์ล่ะ
บ้าไปแล้ว
คือคุณก็รู้จักแอ็กซิสมุนดี
รู้นี่ว่ากติกาความบ้าใช้กับที่นั่นไม่ได้
พูดถึงอะไรกันแน่
ไม่รู้ว่าอยากบอกรายละเอียดเพิ่มไหม
ถ้าไม่มั่นใจว่าคุณเอาด้วย
ขอถามอะไรหน่อยแล้วกัน
คิดว่าพ่อบอกความลับให้คุณรู้ทำไม…
ว่าเขาไปอยู่ที่ไหนมา
คัมไป
ไม่บอกเคท ไม่บอกใครเลย บอกคุณคนเดียว
อาจเป็นเพราะพ่ออยากให้คุณเลือกเอง
โดยไม่ต้องสนว่าใครจะคิดยังไง
เหมือนที่เขาเคยทำ
- รู้สึกโอเคไหม - เพอร์เฟกต์ค่ะ
โอเค
- ทันทีที่รู้สึกว่าอันตราย - จะตะโกนดังๆ เลย
ระวังตัวนะ ย่าเสียเธอไปอีกคนไม่ได้แล้ว
กำลังคิดเลยว่าถ้าจะต้องทำเรื่องนี้กับใคร…
ก็ดีใจที่เป็นคุณย่า
พร้อมนะ
พร้อมค่ะ
โอเค
เดินต่อ ไปข้างหน้า
โอเค อีกไกลแค่ไหน
ไม่ไกล เกือบถึงแล้ว สิบสองนาฬิกา
รู้เรื่องนี้ได้ยังไง
เพราะฉันเห็นกับตา ครั้งสุดท้ายที่ลงไปและรับเธอกลับขึ้นมา
คิดว่าเห็นแล้วล่ะ
กองเขาขนาดใหญ่ ห่างไปประมาณครึ่งกิโล
- เหมือนรังแตนจากนรก - รังแตนจากนรกเหรอ
นั่นแหละ ตรงนั้น ทีนี้มองซ้ายมองขวาให้ดี
เพราะงานข้างหน้าเริ่มโหด
โอ๊ย อะไรเนี่ย
ให้ตายสิ
- ผ่อนเชือกให้อีกหน่อย - โอเค
เคท!
เจอแล้วบอกนะ จะได้บอกว่าให้ไปตรงไหน
โอเค เห็นแล้วๆ ใหญ่เบ้อเร่อ
โอเค มันอยู่ข้างหลังนั่น ไปตรงผาหิน
มันเป็นดักแด้อยู่ใต้ก้อนหินนั่น
เหมือนเป็นเปลือกของมัน
ถ้าเจาะทะลุไปได้ จะเจอตัวอยู่อีกด้านหนึ่งเลย
เจาะหินเข้าไป
- ตรงนี้เลยเหรอ - ใช่ เจาะเข้าไปเลย
โอเค
เดี๋ยวๆ เจาะเข้าไปแล้วมันจะตื่นรึเปล่า
ฉันว่ามันกำลัง…
แบบเป็นดักแด้น่ะ เหมือนจำศีล
เหมือนฉลามหลับ
โอเค งานนี้รู้สึกโง่มากๆ แต่ลองก็ลอง
เอาละๆ เห็นผิวมันแล้ว
- ดูเหมือนมันหายใจอยู่ - โอเค
โห ว้าว โอเค
โอเค งั้น…
ทีนี้ เอาเครื่องติดตามใส่เข้าไป
- จะปักเข้าไปเลยนะ - ใช่ ปักเข้าไปเลย
ได้ละ นั่น โอเค เข้าไปแล้ว
- ส่งเข้าไปได้แล้ว - เขาว่าใส่แล้ว
จริง
อยู่นั่นไง
ได้สัญญาณแล้ว เจอแล้ว
ดีแล้ว ศูนย์ พระเจ้า
- เวร ตายละ - ระวังให้ดี
ฮื่อ
มันจะออกมาละ
ตายละ ตายๆ
เคท!
เคท! เคท!
ได้ยินไหม
ค่ะ!
เป็นอะไรรึเปล่า
ไม่เป็นไร หนูรู้แล้วว่า ผู้หญิงพวกนั้นได้ยินอะไรในนี้
มันช่วยขยายเสียงลำนำของไททั่น
มีอุโมงค์ด้วย
คิดว่าน่าจะพาออกไปถึงมหาสมุทร
โอเค
หนูจะเดินไปสำรวจ
ระวังตัวด้วยนะ
ยังได้ยินอยู่ไหม
ได้ ได้ยินละ
มันก็แค่… เวรละ เสียงอยู่ไกลขึ้น
โอเค ฟังฉันให้ดีนะ นายต้องกลับไปยังยานเข้ารอยแยก
มีต้นไม้แยกที่อยู่ใกล้ๆ ตรงนั้น ฉันรู้นายจำได้
โอเค ไปตรงนั้นทำไม
เพราะนั่นเป็นจุดที่มังกรของบิลลี่จะมารับนาย
นายสู้ไหว นาย… ต้องขี่มันออกมาตอนรอยแยกเปิด
โอเค
แน่ใจนะว่าทำแล้วจะได้กลับบ้าน
แน่ใจนะ
ลี ฉันมั่นใจมากๆ
นายเป็นคนดีนะ ผู้พัน
อย่าลืมเสียล่ะ พยายามอย่าลืม เพราะมันไม่ง่าย
ดูแลเธอด้วย โอเคนะ
ดูแลลูกของฮิโรชิด้วย
สัญญาณจะขาดแล้วใช่ไหม
ใช่
ได้เวลาต้องไปแล้ว
ฮัลโหล
เคท!
เคท
- เคท! - เอ้า
โอ๊ย ตกใจหมดเลย
กลับมาได้ยังไงน่ะ
มันมีอุโมงค์ต่อกันเป็นชุดค่ะ หนึ่งในนั้นพาอ้อมกลับมาตรงนี้
เริ่มเข้าใจความรู้สึกแล้วสิ
เมื่อกี้เผลอคิดไปว่า นั่นเป็นบ่อน้ำผีสิง
คิดว่าไม่ใช่นะ
ลงไปแล้วรู้สึกว่าไม่ธรรมดา
ทุกอย่างมันชัดเจนขึ้นมาก
หนูว่าพวกผู้หญิงสัมผัสลำนำไททั่นได้
และลงไปในบ่อนำ้เพื่อจะฟังให้ชัดๆ
ซึ่งคนอื่นหาว่าเป็นเพราะเสียสติ
ใช่เลย หนูว่าเจ้าไททั่นไม่ได้หลง
ไม่คิดว่ามันอันตรายด้วยซ้ำ
มันแค่อยากให้เราช่วย
แท็กซี่มาแล้ว ซูค
- ฮื่อ - นั่นเหรอ
ใช่ สัญญาณแรงมาก มุ่งหน้าไปออสเตรเลีย
โอเค
เฮ้อ แน่ใจเหรอว่าอยากทำ
ก็ไม่ได้เปลี่ยนแผนนะ ซูค
เรื่องต่อจากนี้ยังไงก็ต้องเกิดอยู่แล้ว
งั้นชะตาจะพาเราไปที่ใด
ไม่ใช่เรา ซูค
ผมคนเดียว
คุณคิดว่าผมแก่เกินจะติดไปทำภารกิจนี้เหรอ
ไม่ได้คิดเลย ซูค
แต่เกรงว่าถัดจากนี้เป็นงานที่ต้องทำคนเดียว
กลัวว่าโบราณวัตถุอายุร้อยปีนี่ จะกลับมาไม่ไหวสินะ
คิดว่าตัวเองจะไม่ได้กลับมาต่างหาก
ลาก่อน เพื่อนยาก
- ว่ายังไง - นายครับ เราตรวจเจอ
สัญญาณประหลาด อ.ก.0.1.
อาวร์กลาสศูนย์หนึ่งเหรอ
นั่นสัญญาณต้นแบบจากยานลำแรกสุด
ที่ลงไปแอ็กซิสมุนดี
จากปี 1962 ทำไมโผล่มา
สัญญาณสด
แต่ยานนั้นอายุเกือบ 60 ปี แถมพังไปแล้วที่เกาะกะโหลก
โอเค เทียบจับวัดความเร็วก่อน
เคลื่อนที่ด้วยความเร็วกว่า 40 น็อต จีแทสยืนยันว่านั่นคือไททั่นเอ็กซ์
เอาละครับ ตามที่รับปากไว้ นั่นไททั่นที่หาย
มันจะทำบ้าอะไรของมัน
คำบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์